…A veneração do seu Guru, não
da sua Mãe, mas do seu Guru.
O Guru estabelece o Dharma,
a sustentação nos discípulos.
Ele dá todas as ideias
claras...
sobre o que é o poder de
sustentação para os discípulos.
Ele pode pregar para o mundo inteiro,
mas para seus discípulos,
ele dá instruções
muito claras.
A maioria dos gurus, quando eles fazem isso,
eles realmente esculpem cada discípulo.
Primeiro, eles pesam qual é
o anseio de um discípulo.
O quanto um discípulo
realmente pode receber.
E então eles aceitam alguém
como discípulo...
após verificar se o discípulo
é realmente capaz...
de receber até mesmo as
instruções sobre o dharma.
Mas não na Sahaja Yoga,
porque o seu Guru é uma Mãe.
Então Ela os inicia sem averiguar
qual é o seu anseio,
qual é a sua capacidade e qual
qualidade de personalidade vocês têm.
É um estilo de Guru muito
diferente que vocês têm,
que cuida do seu corpo, cuida da sua
mente e cuida dos seus problemas,
e então lhes concede as bênçãos
do despertar da Kundalini.
Mas normalmente os gurus não fazem isso. A
razão é que eles são apenas gurus, não Mães.
Quando vocês fazem o Guru Puja, o que vocês
fazem realmente? Vocês devem entender isso.
Isso significa que vocês veneram o Princípio
do Guru em vocês ao Me venerar.
O Princípio está dentro de vocês,
o qual deve ser despertado,
o qual deve florescer, pelo qual
vocês se tornam os gurus.
E o princípio é o do Dharma.
Portanto, deve-se saber que, quando
vocês estão fazendo o Meu puja,
Eu gostaria, desta vez, de realmente lhes
dar esse florescimento dentro do seu ser,
que os torna perfumados com o Dharma.
Mas, como vocês viram, após a Realização
vocês têm de ser muito cuidadosos,
da mesma forma, após tornarem-se gurus,
é ainda mais necessário ser cuidadoso,
porque, como vocês sabem, no Ocidente,
nós temos o problema de ego.
Os ocidentais são orientados ao ego.
E este princípio, uma vez estabelecido…
Guru significa superior, Guru significa
aquele que tem mais peso interior.
A palavra guru é usada até para o que é
magnético: o que tem mais peso, gravidade.
Uma pessoa assim tem muito mais
gravidade do que os outros têm.
Portanto, ele pode ensinar os outros, ele
tem de ser uma pessoa mais elevada.
Quando isso desperta em vocês,
tem de ser sustentado...
com observação completa dentro de si
para que vocês não sucumbam...
aos caminhos do ego.
Vocês também não devem ter
um comportamento irreligioso,
nem deve ter um comportamento
indecente nem deve ser irascível...
nem deve ser servil,
mas deve estar no centro.
Você é o Guru, você é uma personalidade
mais elevada do que o resto deles.
Portanto, vocês têm de manter certos
valores elevados de dignidade...
de sua própria sustentação,
que devem ser mais elevados do que
daqueles a quem você ensina,
que se tornam seus discípulos.
Se você for falho, seria uma perda
muito grande para a Sahaja Yoga.
Por exemplo, vocês se tornam
os órgãos ativados do corpo.
Supondo que uma célula morra,
não faz diferença para o corpo.
Mesmo que muitas morram,
não faz diferença.
Mas se o órgão falha em
seu funcionamento,
então tudo que depende daquele
órgão falha completamente.
Talvez isso não possa ser consertado.
Agora, com o ego, o superego
também se torna muito ativo...
e muitas pessoas sentem: "Então como
podemos suportar este fardo, Oh Mãe?".
E a outra fuga começa.
Assim que Eu digo que não deve haver
expressão de ego, as pessoas não gostam disso...
e querem escapar dizendo: "Oh, não
podemos fazer isso, é demais para nós."
"Como podemos nos elevar a esse ponto?".
Este é um exemplo típico...
de excesso de ego e superego em nós.
Mas não é de forma alguma difícil.
Não é de forma alguma difícil.
Antes de tudo, vocês devem ter fé
em si mesmos e fé na Sahaja Yoga.
Eu irei definitivamente hoje despertar
isso em vocês, sem dúvida, Eu irei.
Mas mantenham isso iluminado.
Ao entender que você é um Guru, você
entenderá suas responsabilidades.
Nós mudamos nossas posições
muito facilmente na vida comum.
Se você for nomeado carcereiro,
imediatamente você assume como carcereiro.
Da mesma forma, quando
você é o guru,
Eu chamo você de guru, não por lhe
conceder quaisquer nomes ou algo assim,
mas porque isso aconteceu
no seu Nabhi Chakra...
e no Void que você se torna o guru.
É um acontecimento em sua consciência que
faz você florescer nessa posição de guru.
Não é artificial, não é lavagem cerebral
ou qualquer coisa assim,
isso acontece dentro de você, mas
para retê-lo, temos de saber.
Mas a maior coisa do ego
é agir de má fé.
Essa é a maior coisa. Algumas pessoas
tentam mostrar que elas são muito inocentes.
Algumas pessoas tentam mostrar
que elas são muito espertas.
Agir de má fé é a pior coisa do ego
e é por isso que...
você deve saber que, como guru,
você não deve agir de má fé.
Você tem de ser absolutamente
direto, absolutamente direto.
Todos podem identificar o que você é.
Assim que você é um guru, você tem de
ser uma pessoa totalmente transparente.
Encare a si mesmo. Mesmo que você cometa
erros, não faz diferença, de forma alguma.
Não faz diferença, de forma alguma,
se você cometer alguns erros.
Mas não finja algo que você não é.
Tentar colocar algum tipo de máscara
e todas essas coisas não vão ajudá-lo.
Sahaja Yoga é algo genuíno, é algo verdadeiro
e temos de ser gurus verdadeiros.
Isso não acontece apenas
dando a alguém um nome:
"Agora venha, torne-se um instrutor de
principiantes e tudo mais", não é dessa forma.
Você tem de elevar a Kundalini, dar
a eles a Realização e dizer-lhes...
que, a menos que isso seja realizado,
isso não funcionará.
Vocês podem ser gurus melhores do
que Eu, Eu posso lhes assegurar.
Por duas razões: primeiro,
Eu sou uma Mãe,
então o princípio do amor é muito maior,
ele sempre suplanta o Princípio do Guru.
Vocês têm de amar os outros,
sem dúvida,
mas na entrega, vocês podem Me ajudar
muito mais do que Eu posso ajudá-los.
Por exemplo, Eu lhes darei o exemplo
de Bala. Ele tem o centro em Birmingham,
e ele tinha algumas pessoas e enviou Philip a Mim ontem, ele veio, Eu o vi.
É claro que ele tinha muitos problemas,
problemas imensos em sua Kundalini,
mas sua capacidade de entrega era tão grande que ele simplesmente começou...
a sugar Minhas vibrações, ele
simplesmente começou a fluir nisso...
e só aconteceu porque
ele veio através de Bala.
Porque Bala deve ter dito a ele que a
única maneira de fazer isso é se entregar.
E isso entrou no seu ser tão
claramente que ele o fez.
Ele se encarregou de todos os argumentos
e tudo mais e ele acabou com eles,
e quando ele veio a Mim, ele simplesmente
começou a receber tudo dentro de si mesmo.
E ele estava tão mudado ao final da
tarde, Eu fiquei impressionada...
com toda a santidade que estava saindo
dele. Eu fiquei impressionada com ele.
Mas vocês mesmos têm de ser
muito cuidadosos.
Vocês têm de ser amorosos,
sem dúvida.
Mas ser amoroso não significa que
vocês mostrem medo das coisas...
e saiam do seu caminho para agradar as
pessoas. Não, nunca significa isso.
Nem significa gritar com as pessoas
ou ficar zangado com as pessoas,
mas nunca, nunca significa para
um Guru Tattwa, nunca significa...
que vocês saiam por aí pedindo votos. Tenham
um pouco de indiferença em relação a isso.
Se o discípulo aceita, muito bem,
mas vocês não irão jogar pérolas para
que esses animais as pisoteiem.
Portanto, essa dignidade, o protocolo da
sua própria personalidade, vocês devem manter.
Isso é muito importante porque pessoas
assim são extremamente difíceis,
e ninguém aceitará um
guru que seja assim,
tentando mostrar que você tem medo delas. Se
você tem medo, como você poderia ser o guru?
Ou tentando mostrar que você é
muito inocente ou muito doce,
excessivamente gentil e cuidando
de comida e disso e daquilo. Não.
Eles devem cuidar de você, não
que você deva cuidar deles.
Quando você é o guru, eles
têm de cuidar de você.
É claro que você tem de ser
bondoso e gentil com eles...
como sua Mãe tem sido, mas
simplesmente não corra atrás deles.
Isso poderia reduzir sua
qualidade como guru.
Matenha-se em sua própria
dignidade e compreensão.
Eu sei que alguns deles o desprezarão,
não faz diferença.
Alguém rirá de você, não faz diferença.
Sustente-se em sua dignidade,
como um grande elefante caminhando
e os cães latindo.
Dignidade é a primeira coisa, o gurutva,
como chamamos isso,
não há palavras exatas que correspondam
a guru na língua inglesa.
Mas Eu os chamaria, posso dizer que é a
dignidade e a gravidade da personalidade.
A gravidade, o peso
da personalidade.
A personalidade deve ser tal
que não seja frívola.
As pessoas sabem que não
podem tomar liberdades.
Não é frívolo, é alegre,
mas não frívolo.
Pessoas que falam frivolamente
nunca podem ser bons gurus.
Qualquer tipo de frivolidade
não é bom.
Esta é a primeira coisa que você tem de
saber: é a gravidade que você deve ter.
E a segunda coisa é, ao lidar com
seus discípulos, nunca os despreze.
Desprezar é contra a Sahaja Yoga,
é um pecado.
Mesmo que alguém esteja sofrendo
de, digamos, espíritos muito ruins,
vocês não devem desprezar. Vocês podem
condenar, mas não desprezar.
Devem entender a diferença
entre os dois.
De modo que vocês podem condenar que este
guru é ruim, ele é um rakshasa, ele é satânico,
mas vocês não podem desprezar.
Desprezar é um método muito sorrateiro.
Não é adequado para nenhum
Sahaja Yogi, é o mais indigno.
Mas vocês podem condenar claramente
uma pessoa, tudo bem.
Vocês têm de ser claros sobre este ponto,
que é nunca desprezar seus discípulos.
Amem-nos. Deem-lhes respeito.
E respeitem-nos, pois talvez amanhã eles
possam ser gurus maiores do que vocês são.
Eu respeito vocês. E vocês
têm de respeitá-los.
E nunca estejam em competição
com seus discípulos.
Fiquem felizes quando perceberem seus
discípulos se elevando cada vez mais alto.
Esta é a maior realização de
um guru, é assegurar...
que seus discípulos estejam se elevando
como vocês, eles são suas flores,
vocês são a árvore, vocês estão observando
as flores crescendo, deve ser assim.
Ao falar, vocês não devem ser muito
silenciosos nem falar demais.
Qualquer extremo deve ser abandonado.
Quando vocês têm de falar, vocês devem falar.
Falem com dignidade e gravidade. E
com experiência, com compreensão.
Agora supondo que você tenha alguns problemas,
sente-se em sua meditação e descubra.
Você encontrará dentro de si a resposta; se
não encontrar, você pode sempre perguntar.
E você ficará surpreso ao ver como os
poderes estarão fluindo através de você.
Hoje, neste puja, por favor, estejam em
um estado receptivo. E isso dará certo.
Se houver alguns problemas, alguns chakras
bloqueados, simplesmente não se preocupem com eles,
prestem atenção ao quanto vocês
estão recebendo, só isso.
Algumas pessoas têm ideias muito estranhas,
mesmo durante o puja elas ficam agindo assim,
é muito ruim. Mesmo quando Eu estou
falando, elas fazem isso. É tudo frívolo.
É um tipo de gravidade que
uma pessoa deve ter,
que quando você está ouvindo, você
deve ouvir com total gravidade.
E essa é a gravidade desta Mãe Terra,
não é nada além da consciência Dela,
são as vibrações Dela, sandipan.
Essa é a gravidade Dela.
Da mesma forma, esta gravidade
deve vir em nós.
Quando ela vem em você, a pessoa
torna-se como um ímã.
Uma personalidade torna-se
absolutamente como um ímã.
O ímã, como ele atrai as pessoas ou
podemos dizer, como ele atrai o ferro.
Não, ele não atrai todo tipo de coisa.
Da mesma forma, vocês atrairão
os buscadores verdadeiros.
Os buscadores verdadeiros virão a Mim quando
eles virem esse ímã atuando em vocês.
Na Índia, muitas pessoas colocaram
placas nas portas de suas casas.
Placas nas portas dizendo
"Centro Sahaja Yoga".
E você ficará surpreso ao ver que em cada canto,
a pessoa pode fazer esse tipo de trabalho,
e as pessoas podem se juntar e vir,
e um centro pode ser iniciado.
Da próxima vez, é claro, Eu também lhes
direi como vocês devem, antes de fazer...
qualquer coisa, devem, antes de começar seu
trabalho de guru, vocês devem sempre...
prostrar-se diante do seu próprio
Guru e depois fazê-lo.
Porque na Índia, até mesmo um músico, um músico, quando ele começa a cantar,
primeiro ele diz o nome do seu guru, depois
o de sua família, "Dharana", eles chamam.
Significa que sua família é a Sahaja Yoga.
Vocês devem dizer o nome da Sahaja Yoga.
E ao cantar as canções, às vezes
esses gurus compuseram...
poemas e coisas, e há o nome do
guru em algum lugar no meio:
Kabir diz ou alguém diz.
Quando o nome aparece,
eles seguram as orelhas assim. Mesmo enquanto
dançam, eles seguram as orelhas assim,
os músicos cuidadosamente
seguram as orelhas,
querendo dizer: "Oh guru, por favor,
perdoe-nos, estamos recitando seu nome,"
"deste jeito, então, por favor,
perdoe-nos, Oh guru".
Esse tipo de respeito completo pelo
guru tem de estar presente.
Se você não der respeito,
não receberá respeito.
O respeito deve ser dado, depois
ele deve ser exigido.
Primeiro você começar exigindo respeito, você
não conseguirá, primeiro você tem de dar respeito.
E isso é algo de que vocês devem se lembrar,
e as pessoas os respeitarão, sem dúvida.
Agora vejam que temos de ser
muito cuidadosos...
sobre como nos comportamos com os
outros e como nos vestimos também.
É melhor que vocês usem tons
mais claros de roupas,
e tons mais brancos, mais tons
de roupas mais brancos,
porque é desse modo que isso vai
funcionar no final das contas.
Tentem usar, quando estiverem fazendo
o trabalho de guru, usem cores mais claras,
e tons mais claros, talvez
o branco, é o melhor.
Quero dizer, agora, daqui em diante, quando
comprarem algo, comprem de material genuíno,
como algodão e tudo mais,
e comprem uma peça assim,
vocês podem ter tal coisa que seja algo genuíno
para quando estiverem fazendo o trabalho de guru,
quando estiverem encontrando seus
discípulos, encontrem-nos com essa roupa.
Porque a cor branca é destinada
à Satya Yuga.
E é isso que vocês têm de vestir apenas
quando estiverem procedendo como um guru.
Isso é importante, isso os ajudará,
porque vocês devem ter a
personalidade de um guru.
Quando as pessoas o virem, elas
devem saber que você é um guru,
quando você caminhar, elas devem
ver que você é um guru,
quando você falar, elas devem
pensar: "Ele é o homem,"
"podemos dizer que ele é definitivamente
o homem que alcançou algo na vida".
Então, de todas as formas, vocês
serão abençoados pelo Divino,
porque vocês estão fazendo
o trabalho do Divino.
O Divino vai cuidar de vocês, de tudo,
a única coisa da qual vocês têm de
cuidar é da sua própria dignidade,
sua própria dignidade e seu próprio
semblante adequado, isso é importante.
É por isso que, quero dizer, Eu digo
aos hippies para cortarem o cabelo,
isso é demais, não é bom. Você não
deve parecer algo vindo do nada,
até mesmo uma pessoa muito elegante
não parece boa como um guru.
Ambos os extremos devem ser evitados.
Deve-se estar no centro,
algo muito, muito no centro,
vocêss devem apenas tentar,
nada deste extremo ou
daquele extremo.
No que diz respeito ao conhecimento,
ele está dentro de vocês.
Na verdade, Eu não tenho
de lhes dizer nada.
Ele está dentro de vocês, apenas busquem
interiormente e ele estará lá.
Apenas comecem a falar e ele
se expressará por si só.
Vocês não terão de forma alguma de
Me perguntar, Eu posso lhes dizer isto,
ele simplesmente surgirá. Há uma
menina de dez anos na Índia,
e ela começou isso e, quero dizer ela
estava falando, as pessoas diziam:
"Como se a própria Mataji
estivesse falando."
Portanto, vocês não têm de se preocupar
com isso, mas caso haja qualquer problema,
Eu estou sempre lá para ajudá-los.
Que Deus os abençoe. Vamos
nos preparar para este puja,
pela Graça de Deus, todos
vocês terão isso.
Neste despertar, Eu tenho de
lhes dizer que idade, raça,
sexo, cor, nada importa.